Có 2 cách để triển khai Saga.

1. Events/Choreography-based saga
- Service đầu tiên thực hiện transaction và sau đó publish một event. Event này được lắng nghe bởi một hoặc nhiều services thực hiện các transactions.
- Khi có lỗi xảy ra các service cần được rollback sẽ lắng nghe các event lỗi theo từng bước để rollback chính xác

2. Command/Orchestration-based saga
- Sẽ có một service mới chịu trách nhiệm điều phối các logic của Saga
- Saga service giao tiếp với từng service theo kiểu command/reply để cho chúng biết thực hiện thao tác nào