1. Cân bằng tải là gì
Elastic Load Balancing tự động phân phối lưu lượng truy cập ứng dụng đến nhiều mục tiêu(target),  chẳng hạn như instance của Amazon EC2/Web Server.  
Nó có thể xử lý tải khác nhau của lưu lượng truy cập ứng dụng của bạn trong một Availability Zones(Data center) duy nhất hoặc qua nhiều Availability Zones(Data center) .

2. Lợi ích
Triển khai và mở rộng quy mô nhanh
Đảm bảo dịch vụ được hoạt động liên tục khi 1 service(ví dụ 1 web chết)
Đảm bảo tốc đột truy cập đến dịch vụ

3. Các loại cân bằng tải
Application Load Balancer
Phù hợp nhất cho cân bằng tải lưu lượng HTTP và HTTPS, hoạt động ở Layer 7
https://docs.aws.amazon.com/elasticlo...