1. VPC là gì?
- VPC là một mạng private được thiết kế để chỉ trong mạng đó đc truy cập các tài nguyên của hệ thống

2. Nat intance và Nat gateway dùng để cho phép kết nối tới mạng bên ngoài (cài đặt package trong những service nằm trong private subnet)

3. ACL (Access control list)
- Mỗi subnet chỉ được nằm trong duy nhất 1 ACL
- Dùng để kiểm soát các trafic vào ra

4. Route table
- Giống như bản đồ để phục vụ cho VPC biết điều hướng

5. Bastion host là cái gì?
Khi kết nối đến dịch vụ cloud trực tiếp thì về cơ bản là không tốt và dễ bị tấn công, chính vì vậy để kết nối đến các dịch vụ trong VPS của mình chúng ta sẽ thông qua 1 server chuyên dụng khác. 
Những server như thế được gọi là Bastion Server. Những server này thường tắt khi không sử dụng nên hoàn toàn có thể an tâm người bên ngoài xâm nhập là rất khó, nên sẽ làm tăng an toàn bảo mật lên.

Internet Gateway =＞ Route Table =＞ Network ACL =＞ Security Group =＞ Bastion host =＞ Service 

6. VPC Endpoint là cái gì?
- VPC Endpoint đóng vai trò là cầu nối, và là kết nối riêng biệt để các instance trong VPC có thể giao tiếp với các dịch vụ như S3, Dynamodb ... khác trên AWS mà không cần đi qua Internet, NAT, VPN, hay AWS Direct Connect
- Tất cả các traffic đi từ VPC đến AWS Service đều không đi ra khỏi AWS network.

#Các dịch vụ support Endpoint
https://docs.aws.amazon.com/vpc/lates...

#Lợi ích khi sử dụng VPC Endpoint
Giảm chi phí sử dụng AWS vì chỉ kết nối trong AWS Cloud mà ko ra ngoài internet
Vì không ra ngoài internet nên đảm bảo tính bảo mật
