1. Partition là gì?
- Là quá trình phân chia table thành các phân vùng nhỏ hơn
- Là một kỹ thuật chia để trị

2. Những lưu ý khi sử dụng partition
- Partition sẽ được bắt đầu index = 0
- Số partition tối đa là 8192
- Tên Partition không phân biệt hoa thường
- Partition sẽ aplly toàn bộ data và index của table
- Không hỗ trợ Foreign keys
- Tất cả các column sử dụng để partition đều phải thuộc (1 phần) tất cả các unique keys hoặc primary keys của table đó. (nếu có)

3. Các kỹ thuật partition
- Range Partition
- List Partition
- Hash Partition
- Key Partition